README.md, before:

Chamilo LMS Mobile app
================================

Instalación
-----------------------------

Primero, instalar Apache Cordova en tu equipo https://cordova.apache.org/

Clonar este repositorio:
```
git clone git@github.com:nosolored/chamilo-mobile.git
cd chamilo-mobile
```

Añadir la plataforma Android y los plugins necesarios

```
cordova platform add android
cordova plugin add cordova-plugin-device
cordova plugin add cordova-plugin-dialogs
cordova plugin add cordova-plugin-file
cordova plugin add cordova-plugin-file-transfer
cordova plugin add cordova-plugin-inappbrowser
cordova plugin add cordova-plugin-network-information
cordova plugin add cordova-plugin-screen-orientation
cordova plugin add cordova-plugin-spinner
cordova plugin add cordova-plugin-splashscreen
cordova plugin add cordova-plugin-whitelist
cordova plugin add cordova-plugin-zip
cordova plugin add cordova-plugin-cache-clear
cordova plugin add cordova-plugin-android-permissions
cordova plugin add cordova-plugin-filechooser
cordova plugin add cordova-plugin-filepath
cordova plugin add cordova-plugin-pdialog
cordova plugin add cordova-plugin-file-opener2

```

Si se desea utilizar el sistema de notificaciones:
```
cordova plugin add phonegap-plugin-push
``` 
Es necesario tener en la raíz del proyecto el fichero google-services.json
Para generarlo debes crear un proyecto en https://console.firebase.google.com/u/0/?pli=1 

En Firebase, una vez creado el proyecto para descargare el archivo google-services.json hay que seguir las instrucciones indicadas aquí:
Cómo descargar un archivo de configuración 
https://support.google.com/firebase/answer/7015592?hl=es#zippy=%2Cen-este-art%C3%ADculo

En el fichero config.xml está añadida la linea necesaria para las notificaciones:
```
<resource-file src="google-services.json" target="app/google-services.json" />
```
En caso de no usar notificaciones deberá eliminarla.

Nota:
Se debe editar la cadena org.chamilo.app que aparece en el fichero config.xml y sustituirlo por el que se haya creado en google-services.json
Si no se hace dará un error Apache Cordova.

El fichero google-services.json debe copiarse a la ruta ../platforms/android/app/google-services.json para que no muestre error Cordova al compilar.

Construir el APK de Android

```
cordova build android
```

Ejecutar sobre un dispositivo Android

```
cordova run android
```
En tu aula virtual Chamilo LMS:

* El contenido de la carpeta "chamilo_app" debe ser copiada en el directorio plugin de la plataforma (plugins/chamilo_app).
* Para poder visualizar las imágenes de las secciones de mensajes, descripción, anuncios y foros, debes modificar el fichero .htaccess de la carpeta "courses".
```
RewriteCond %{HTTP_USER_AGENT} !android [NC]
RewriteRule ([^/]+)/document/(.*)$ /main/document/download.php?doc_url=/$2&cDir=$1 [QSA,L]
```

Commit message:

Cordova plugin to add support for google services

README.md, after:

Chamilo LMS Mobile app
================================

Instalación
-----------------------------

Primero, instalar Apache Cordova en tu equipo https://cordova.apache.org/

Clonar este repositorio:
```
git clone git@github.com:nosolored/chamilo-mobile.git
cd chamilo-mobile
```

Añadir la plataforma Android y los plugins necesarios

```
cordova platform add android
cordova plugin add cordova-plugin-device
cordova plugin add cordova-plugin-dialogs
cordova plugin add cordova-plugin-file
cordova plugin add cordova-plugin-file-transfer
cordova plugin add cordova-plugin-inappbrowser
cordova plugin add cordova-plugin-network-information
cordova plugin add cordova-plugin-screen-orientation
cordova plugin add cordova-plugin-spinner
cordova plugin add cordova-plugin-splashscreen
cordova plugin add cordova-plugin-whitelist
cordova plugin add cordova-plugin-zip
cordova plugin add cordova-plugin-cache-clear
cordova plugin add cordova-plugin-android-permissions
cordova plugin add cordova-plugin-filechooser
cordova plugin add cordova-plugin-filepath
cordova plugin add cordova-plugin-pdialog
cordova plugin add cordova-plugin-file-opener2

cordova plugin add cordova-support-google-services --save 
+ info: Cordova plugin to add support for google services
As part of enabling Google APIs or Firebase services in your Android application you may have to add the google-services plugin to your build.gradle file.
https://www.npmjs.com/package/cordova-support-google-services
https://developers.google.com/android/guides/google-services-plugin

```

Si se desea utilizar el sistema de notificaciones:
```
cordova plugin add phonegap-plugin-push
``` 
Es necesario tener en la raíz del proyecto el fichero google-services.json
Para generarlo debes crear un proyecto en https://console.firebase.google.com/u/0/?pli=1 

En Firebase, una vez creado el proyecto para descargare el archivo google-services.json hay que seguir las instrucciones indicadas aquí:
Cómo descargar un archivo de configuración 
https://support.google.com/firebase/answer/7015592?hl=es#zippy=%2Cen-este-art%C3%ADculo

En el fichero config.xml está añadida la linea necesaria para las notificaciones:
```
<resource-file src="google-services.json" target="app/google-services.json" />
```
En caso de no usar notificaciones deberá eliminarla.

Nota:
Se debe editar la cadena org.chamilo.app que aparece en el fichero config.xml y sustituirlo por el que se haya creado en google-services.json
Si no se hace dará un error Apache Cordova.

El fichero google-services.json debe copiarse a la ruta ../platforms/android/app/google-services.json para que no muestre error Cordova al compilar.

Construir el APK de Android

```
cordova build android
```

Ejecutar sobre un dispositivo Android

```
cordova run android
```
En tu aula virtual Chamilo LMS:

* El contenido de la carpeta "chamilo_app" debe ser copiada en el directorio plugin de la plataforma (plugins/chamilo_app).
* Para poder visualizar las imágenes de las secciones de mensajes, descripción, anuncios y foros, debes modificar el fichero .htaccess de la carpeta "courses".
```
RewriteCond %{HTTP_USER_AGENT} !android [NC]
RewriteRule ([^/]+)/document/(.*)$ /main/document/download.php?doc_url=/$2&cDir=$1 [QSA,L]
```
